# Анализ творчества Якуба Коласа

## Описание проекта:

Данный проект посвящён сбору, очистке и анализу корпуса стихотворений белорусского поэта Якуба Коласа, собранных с сайта knihi.com. Цель - выявить ключевые темы, частотность слов и их динамику во времени, попытаться связать их  с временными событиями, а также визуализировать полученные данные.

**Цель** - проанализировать частотность ключевых слов, объединить слова по тематикам, выявить топовые и редкие слова вне ключевых, а также изучить распределение длины стихов и их количество по годам публикации. А также исследовать взаимосвязь динамики творческой активности и тематических предпочтений с внешними историческими и социальными факторами (например, периодами войн, культурных изменений и т.д.), чтобы понять, как события времени влияли на содержание и форму поэзии Якуба Коласа.

## Загрузка данных

Загружаются данные с сайта, содержащие заданные ключевые слова.

Каждое стихотворение находится на отдельной HTML-странице с текстом внутри блока с классом POETRY, из которого извлекаются название, автор, год публикации, URL и текст стихотворения.

- Используется фильтрация по длине текста и наличию ключевых слов для отбора релевантных стихов.

- Максимальное количество собираемых стихотворений ограничено параметром limit (101)

- Добавлена проверка наличия блока POETRY и повторные попытки загрузки, если на странице отсутвует блок с текстом

Результаты сохраняются в локальные файлы JSON и CSV для последующего анализа.

## Шаги для запуска проекта:

- Установите зависимости:pip install -r requirements.txt

- Запустите сбор данных: scripts/ parser.py

- Ознакомтесь с данными (опционально): scripts/table.py

- Запустите анализ и визуализацию: scripts/visualization.py
